---
title: "MD语法"
date: 2000-01-01 12:12:05 +0800
comments: true
categories: [笔记本,记录]
---
**马克飞象**是一款专为印象笔记（Evernote）打造的Markdown编辑器，通过精心的设计与技术实现，配合印象笔记强大的存储和同步功能，带来前所未有的书写体验。特点概述：
 
- **功能丰富** ：支持高亮代码块、*LaTeX* 公式、流程图，本地图片以及附件上传，甚至截图粘贴，工作学习好帮手；
- **得心应手** ：简洁高效的编辑器，提供[桌面客户端][1]以及[离线Chrome App][2]，支持移动端 Web；
- **深度整合** ：支持选择笔记本和添加标签，支持从印象笔记跳转编辑，轻松管理。

-------------------

[TOC]

## Markdown简介

> Markdown 是一种轻量级标记语言，它允许人们使用易读易写的纯文本格式编写文档，然后转换成格式丰富的HTML页面。    —— [维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/Markdown)

正如您在阅读的这份文档，它使用简单的符号标识不同的标题，将某些文字标记为**粗体**或者*斜体*，创建一个[链接](http://www.example.com)或一个脚注[^demo]。下面列举了几个高级功能，更多语法请按`Cmd + /`查看帮助。 

### 代码块
``` python
@requires_authorization
def somefunc(param1='', param2=0):
    '''A docstring'''
    if param1 > param2: # interesting
        print 'Greater'
    return (param2 - param1 + 1) or None
class SomeClass:
    pass
>>> message = '''interpreter
... prompt'''
```


### 表格
| Item      |    Value | Qty  |
| :-------- | --------:| :--: |
| Computer  | 1600 USD |  5   |
| Phone     |   12 USD |  12  |
| Pipe      |    1 USD | 234  |

### 流程图
```flow
st=>start: Start
e=>end
op=>operation: My Operation
cond=>condition: Yes or No?

st->op->cond
cond(yes)->e
cond(no)->op
```

以及时序图:

```sequence
Alice->Bob: Hello Bob, how are you?
Note right of Bob: Bob thinks
Bob-->Alice: I am good thanks!
```



### 复选框

使用 `- [ ]` 和 `- [x]` 语法可以创建复选框，实现 todo-list 等功能。例如：

- [x] 已完成事项
- [ ] 待办事项1
- [ ] 待办事项2

> **注意：**目前支持尚不完全，在印象笔记中勾选复选框是无效、不能同步的，所以必须在**马克飞象**中修改 Markdown 原文才可生效。下个版本将会全面支持。
