---
title: 重学前端02-前端知识结构图
date: 2019-06-01 11:51:05 +0800
comments: true
categories: [前端笔记]
tags:
  - 前端
  - 重学前端
---
# 目标

打造一个前端知识的框架，再把知识点做个遍历，这其中，有原理和背景的部分，我去讲解知识的原理和背景。如果没有的话，我们就去讲整理和记忆这部分知识的方法，这样，即使你遇见无法一下子记住的知识，也可以很容易地查阅参考手册和标准来解决。

<!--more-->

# 导图
{% pullquote mindmap mindmap-md %}
- 重学前端
  - JavaScript
    - 运行时
        - 数据结构
            - 类型(7种基本类型和7种语言类型)
                - 对象(历史、设计思路)
            - 实例(内置对象)
                - 应用机制
        - 执行过程(算法)
            - 事件循环
            - 微任务执行
            - 函数执行
            - 语句级执行
    - 文法
        - 词法
        - 语法
    - 语义
  - HTML/CSS
    - HTML
        - 元素
            - 文档元信息
            - 语义相关内容
            - 链接
            - 替换型元素
            - 表单
            - 表格
            - 总集
        - 语言
            - 实体
            - 命名空间
        - 补充标准
    - CSS
        - 语言
            - @rule
            - 选择器
            - 单位
        - 功能
            - 布局
                - 正常
                - 弹性
            - 绘制
                - 颜色和形状
                - 文字相关
            - 交互
                - 动画
                - 其他交互
  - 浏览器的实现原理和API
    - 实现原理
        - 解析
        - 构建DOM树
        - 计算CSS
        - 渲染、合成和绘制
    - API
        - DOM
        - CSSOM
        - 事件
        - API总集合
  - 前端工程实践
    - 性能
    - 工具链
    - 持续集成
    - 搭建系统
    - 架构于基础库    
{% endpullquote %}


## HTML/CSS

- 文档元信息：通常是出现在 head 标签中的元素，包含了描述文档自身的一些信息；
- 语义相关：扩展了纯文本，表达文章结构、不同语言要素的标签；
- 链接：提供到文档内和文档外的链接；
- 替换型标签：引入声音、图片、视频等外部元素替换自身的一类标签；
- 表单：用于填写和提交信息的一类标签；
- 表格：表头、表尾、单元格等表格的结构。

标记语言跟编程语言不太一样，没有编程语言那么严谨，所以，要了解HTML的语法和几个重要的语言机制：实体、命名空间。
HTML的补充标准：ARIA，它是 HTML 的扩展，在可访问性领域，它有至关重要的作用。


## 前端工程实践

### 性能
对任何一个前端团队而言，性能是它价值的核心指标，从早年“重构”的实践开始，前端有通过性能证明自己价值的传统。
角度：团队

### 工具链
企业中工具链的建设思路。
对一个高效又合作良好的前端团队来说，一致性的工具链是不可或缺的保障，作为开发阶段的入口，工具链又可以和性能、发布、持续集成等系统链接到一起，成为团队技术管理的基础。


### 持续集成
过去持续集成概念和理论都主要针对软件开发，而对前端来说，持续集成是一个新的课题（当然对持续集成来说，前端也是一个新课题），比如 daily build 就完全不适用前端，前端代码必须是线上实时可用的。

针对前端的持续集成提出一些建设的思路。

### 搭建系统
- 什么是搭建系统
- 常见的搭建系统类型。


### 架构与基础库
软件架构师主要解决功能复杂性的问题，服务端架构师主要解决高流量问题，而前端是页面间天然解耦，分散在用户端运行的系统，但是前端架构也有自己要解决的问题。
前端需求量大、专业人才稀缺，更因为前端本身运行在浏览器中，有大量兼容工作要做。所以前端架构的主要职责是兼容性、复用和能力扩展。
思路和切入点。
